RETO 1
Crea un vector con los números del 1 al 500, de 10 en 10.
Guarda este vector con el nombre mi.vector
¿Cuál es el tamaño del vector?
Al último elemento del vector, reemplazalo por el número -1.
Multiplica este vector por 0.85 y sumale 10, guarda el resultado en mi.vector.transformado
Ordena el vector mi.vector.transformado descendentemente

RETO 2
Imprime el dataframe precargado en R mtcars
Imprime el numero de renglones y columnas del dataframe
Imprime el nombre de las columnas del dataframe
Imprime el dato que esta en la tercer columna, quinto renglon del dataframe
Imprime todos los renglones de la cuarta y quinta columna
Imprime los primeros 20 renglones de la cuarta y quinta columna
Elimina la segunda columna del dataframe


RETO 3
Imprime el dataframe precargado en R mtcars
Pide ayuda para ver la descripción del dataframe. Hint: usa ?
Responde: ¿Cuál es el máximo de la columna cyl?
Responde: ¿Cuál es el mínimo de la columan qsec?
Guarda el promedio de la columna cyl en mean.cyl
Guarda el promedio de la columna qsec en mean.qsec
Selecciona los renglones que tengan cyl mayor al promedio (mean.cyl)
Selecciona los rengloens que tengan cyl mayor al promedio (mean.cyl) y qsec mayor al promedio (mean.qsec)
Guarda la última instruccion en un dataframe que tenga el nombre mtcars.filtrados

RETO 4
Imprime tu working directory
Si es necesario, cambia la ruta a la carpeta Data
Lee el archivo Retail_Store.csv
Guarda el nuevo dataframe como dataframe.retail

RETO 5
Crea una función que reciba de argumento un nombre y devuelve 'Bienvenido -nombre', ponle a la función el nombre de welcome
Pruebala con tu nombre
Pide ayuda con la función readline, es decir corre ?readline
Explica que hace el siguiente código:
nombre <- readline(prompt = '¿Cuál es tu nombre?')
welcome(nombre)
Modifica tu función welcome para que, además de nombre, pida edad. Ahora, debera regresar 'Bienvenido -nombre- con -edad- años'. Esta nueva función se debe llamar welcome.2

RETO 6
Lee el archivo Metro_Interstate_Traffic_Volume.csv
Ve la estructura del dataframe
¿Cuáles son los niveles de la columna weather_main?
Reordena los niveles alfabéticamente
Agrega una columna llamada weather_main_ordered al dataframe, donde los niveles estén ordenados

RETO 7
Haz un llamado a la libreria dplyr
Lee el archivo Metro_Interstate_Traffic_Volume.csv y guardalo en df.traffic
Ve la estructura del dataframe y los tipos de dato de cada columna
Calcula el promedio de la columna traffic_volume y guardala en mean.traffic
Selecciona solo las columnas weather_main y traffic_volume
Cambia de nombre las columnas: weather_main a clima y traffic_volume a trafico
Filtra a las observaciones donde la columna trafico sea mayor o igual a mean.traffic
Guarda el dataframe filtrado como df.traffic.filter
¿Cuántos renglones y columnas tiene df.traffic.filter?
Con df.traffic.filter, agrupa por clima y saca el min de trafico y max de trafico, guardalo en df.traffic.grouped
Agrega una columna a df.traffic.grouped que sea la diferencia entre max y min del grupo